# 🏛️ KTV 국무회의 브리핑
*2026-06-05 22:09 KST*

---

## 쪽방과 반지하에 남겨진 영웅의 후손들… 독립유공자 후손을 위해 발로 뛴 사람들 #명받았습니다 #이재명대통령 #국가보훈부 #독립유공자 #일제강점기 #광복 #호국보훈의달
🔗 https://youtu.be/3nFgGzf1ik4

모두를 위한 특별한 희생에는 특별한 보상이 주어져야 합니다. >> 독립운동가는 옛날 지나간 역사로 불러가 버렸거든. >> 오직 그 독립운동에만 모든 걸 거기에 이제 갇힌 거죠. 자식들을 가르치질 못했어요. 손자들은 오죽하겠어요. 가난하에도 얼마나 후다뜻하고 좋은지 몰라요. >> 독립 운동하면 삼대가 망하고 친일하면 삼대가 흥한다는 말은 이제 영원히 사라져야 합니다. >> 법률 대정 때까지는 기다릴 수가 없었습니다. 그래서 지금 바로 시작을 해보자. [음악] 하루라도 빨리 이런 쪽방 고시원을 벗어나게 해 드려야 된다. >> 희망을 갖게 [음악] 이게 해 주시니까 80 넘어서 5년에 이렇게 깨끗한 집에 산다는게 너무 행복하네. 눈물이 글성글성했던 [음악] 걱했던 기억이 있습니다. [음악] [음악] [음악] 안녕하세요. 국가보험부에서 37년간이 업무를 해온 생활한척 과장 김상입니다. >> 저는 [음악] 저희 과장님보다 5년 적은 32년차 국가보험부에서 근무하고 있는 김진숙입니다. [음악]...

---

## 장관으로 태어난 이상. 더 이상 물러날 곳이 없다! 왜 장관이 극한직업이냐고요? 영상으로 확인 가능! 원민경 성평등가족부 장관의 이유 있는 바쁨 #명벤져스
🔗 https://youtu.be/mY4MLwx95M4

[음악] [음악] 장관님 혹시 저희 이따가 챌린지도 하나 찍는데 같이 찍어 주실 수 있나요? 그럼요. 꼭 꼭 꼭 꼭 오셔야 돼요. [음악] 감사합니다. 저희가 더 [음악] 자세히 알려드릴 거예요. [음악] 예. >> [음악] >> 아, 안녕하세요. 아, 안녕하세요. [음악] [음악] [음악] 올한 [음악] 식으로 우리 그것을 너무 [음악] 한정 원부장인데요. [음악] 아, 저는 중립운동의 부자입니다. 입니다. [음악] [음악] >> [음악] [음악] >> 안녕하세요. [노래] 네. 네. >> [박수] >> 사랑하는 대한민 [음악] [환호] >> 이번 박남회가 우리 청소년 여러분 각자의 재능과 가능성을 발견하고 [음악] [음악] >> 안녕하십니까 성평등 가족부 장관 원민경입니다. 행사의 주인공인 청소년 여러분. 아름다운 바다가 반겨주는 이곳 여소에서 제2회 대한민국 청소년 박남회의 막을 올리게 되어 매우 설레고 기쁩니다. 여러분도 그러시죠? >> 네. 청소년 여러분, 이번 박야미를 통...

---

## 이 대통령 국무회의에서 '정도를 넘어선 잔인한 일"이라며 강하게 질타하고 오래된 연체채권을 정리하고, 추심 관행도 개선하라 지시
🔗 https://youtu.be/ONA6dZlZPSo

오늘 제가 어디 언론 보도해 보니까 민간 배드뱅크 상록수라고 하는게 있나 봅니다. 근데 거기서는 카드 사태 때 카드 사태 때 발생된 부실채권 정비를 한다고 그때 당시에 이제 연체 채무자들 연체가 연체된 가입자들을 채권을 해서 모아 가지고 관리하는 곳이 있나 본데 그게 아직도 아주 열심히 추심을 하고 있나 봅니다. 금융이 원래 좀 잔인하긴 [음악] 하죠. 본질이 돈놀이니까 그죠. 그래도이 정도가 있죠. 정도가 그때 그 원인이 된 카드 이용자들 중에 연체된 [음악] 사람들은 지금까지 지금 20년이 넘도록 이자가 늘어가지고 뭐 몇 천만 원이 몇억이 됐다고 그러더라고요. 그 사람 어떻게 살아라는 거야? 정말 집안에 콩나물을 한 개 팔아서라도 다 갚아야 된다. [음악] 끝까지 이게 국민적 도덕감증이 맞냐? >> 예. 2002년에서 3년 무렵의 카드사들이 과도한 경쟁과 카드 발급으로 어 대량의 연체 채권 급증과 부실 문제를 겪었습니다. 당시 대규모 부실 채권을 신속하게 정리하고 채무자의 재기를...

---

## (26.6.5.) 대통령 순방 일정 관련 위성락 국가안보실장 브리핑
🔗 https://youtu.be/CpJacyhJvUs

네, 여러분 안녕하십니까? 유럽 순방과 G7 정상회의 참석 사전 브리핑을 시작하겠습니다. 이재명 대통령은 6월 9일부터 18일까지 벨기에 유럽 연합, 이탈리아, 교황청을 방문하고 프랑스의 에비양에서 개최되는 G7 정상회의 참석합니다. 먼저 첫 일정으로이 대통령은 6월 9일부터 10일까지 브리셀에서 벨기에 및 이유측과 정상 회담을 가질 예정입니다. 올해는 벨기에와 수교환지 125주년 되는 해입니다. 이유의 경우에 우리 정상의 8년 만에 양자 방문이고이 대통령은 지난해에 캐나다의 G7 정상회의 계기에 회담을 한데이어서 코스타 이유 정상회의 상임 의장 및 폰데 집행위원장과 1년 만에 정상회담을 갖게 됩니다.이어서 [콧방귀] 이탈리아 마타렐라 대통령의 초청으로 6월 11일부터 13일까지 이탈리아를 국빈 방문합니다. 마타렐라 대통령과의 정상 회담뿐 아니라 멜로니 총리와도 작년 9월 UN 총회 계기에 회담을 한 바 있습니다. 그리고 올해 1월에는 멜로니 총리의 공식 방안객에 회담을 했고 이번에...

---

## 농림축산식품부 “과수화상병 확산 차단 위해 상황대책반에서 방제·수급 상황 등 철저히 점검”
🔗 https://youtu.be/cce0mUhPZBo

과일계에 코로나로 알려진 과수 화상병 들어보셨습니까? 사과나 배의 꽃과 이파리가 검게 변하며 나무 전체가 말라 죽는 병으로 국내에선 2015년에 처음 발생했습니다. 관련해 최근한 언론 매체에서 올해 화상병 발생 면적이 지난해보다 50%나 늘었다며 사과의 가격 폭등이 우려된다고 보도했는데요. 농림 축산 식품부 자료에 따르면 지난 1일 기준 화상병은 전국 29 면적의 농가에서 발생한 걸로 파악되는데요. 개화기 이후 평년보다 기온이 높고 강수가 잦아 평균 증식이 유리했다는 설명입니다. 기사에서는 지난해보다 발생 면적이 크게 늘었다는 지적이 있었는데요. 역대 발생 추위를 보면 2020년의 정점을 짓고 지난해는 가장 낮은 수준이었습니다. 정부는 2020년 이후 지속적인 예찰과 방제 노력으로 화상병 발생 면적을 줄여 왔다고 설명했습니다. 정부는 사각값 상승에 대한 우려도 일축했습니다. 1일 기준 화상병 발생 면적은 평년 사과 생산 면적의 0.08% 08% 수준으로 수급에 미치는 영향은 제한적일...

---

## 정부, 개인 채무 관리 나선다. 국민 삶 바꾸는 국정 2년 차!
🔗 https://youtu.be/09qj6RZp0ik

국무회의를 주제한 이재명 대통령 보고를 받던 중 채무로 인해 일가족이 스스로 목숨을 끄는 사건을 언급했습니다.이 >> 대통령은 빛 때문에 죽는다는 얘기가 나오는 원시적인 사회가 어디냐며 파산 신청이나 채무 조정 신청을 할 수 있는데이 같은 제도가 방치되 있다고 지적했습니다. >> 그러면서 특별한 기구를 설립하는 등 개인 부채도 체계적으로 관리돼야 할 거라고 설명했습니다. 비에 쪼들려 가지고 못 살겠다 싶으면 그 신고하면 해결해 주는 그런 뭐 기구를 만들든지 뭐 뭐 그런 거 좀 했으면 좋겠어요. >> 전날 대전에서 발생한 폭발 사고로 유명을 달리한 이들에 대해서도 안타까움을 나타냈습니다.이 >> 대통령은 특히 동일한 사업장에서 같은 유형의 사고가 반복적으로 발생하는 건 심각한 문제라고 말했습니다. >> 우리는 과연 돈보다 생명을 귀히 여기고 있는 건가? 독립한 유행의 사고가 반복적으로 지속적으로 발생한 사업장들을 좀 추려해 가지고 >> 네 >> 저한테 따로 보고를 한번 해 주세요. >...

---

## 이재명 대통령 ‘4년을 8년처럼 일하겠다’ 더 안전하고 더 나은 삶을 위한 2년 차
🔗 https://youtu.be/XGwYg5F5ey8

수석보좌관 회의를 주제한 이재명 대통령은 국민주권 정부 2년차 모든 이들의 마음을 모아 국민 삶의 진전과 대한민국 발전을 위해 온 힘을 쏟겠다고 밝혔습니다. 공직자들에게는 다시 한번 각오를 새롭게 다질 것을 주문했습니다. >> 국민주권 정부에 2년차 임기가 시작됐습니다. 모든 공직자들은 신발근을 다시 한번 단단히 묶고 국정 속도 배가에 총력을 기울여 주기 바랍니다. 빠르게 찾아온 무더위와 이른바 괴물 포구 등 이상 기후가 일상화된 가운데 여름철 재난 안전 사고 데뷔책도 촉구했습니다. 열사병부터 수해 산사태와 축대 붕괴, 땅꺼짐 등 재해 예방에 가용 수단을 총동원하라는 당부입니다. 공사장과 노후 공공 시설 등 위험 지역에 대한 치밀한 점검도 지시했습니다. >> 국민의 생명과 안전에 관한 사안은 과하다 싶을 정도로 대응하는 자세로 임할 것을 관계 부처에 당부했습니다. >> 경비와 청소 등 시설 관리 노동자들의 실권리도 세심이 챙겼습니다.이 이 대통령은 이들 노동자의 휴계권이 법적으로 보...

---

